
---
<!-- Slide 1 -->
## 이미지 뷰어


---
<!-- Slide 2 -->
## 1. 이미지 뷰어


---
<!-- Slide 3 -->
## 1. 이미지 뷰어 - 서버
- 용도: 기존 배포한 모델이 추론한 결과를 확인하기 위함
- 서버설정: Gradio MLOps가 동작하는 서버에서 원본 이미지, 추론결과 txt가 존재하는 경로 지정
- 사용법
1) 우측상단 드롭다운 버튼
2) 원본 이미지 저장된 경로 지정
3) 추론결과 txt 파일 저장된 경로 지정
4) 서버로 설정 버튼 클릭
-  지정된 경로의 원본 이미지 자동 출력
5) 추론결과 불러오기
-  지정된 경로의 원본 이미지와 동일한
- txt 파일을 바탕으로 추론결과를 그림
## ①
## ②
## ③
## ④
## ⑤


---
<!-- Slide 4 -->
## 1. 이미지 뷰어 - 로컬
- 용도: 기존 배포한 모델이 추론한 결과를 확인하기 위함
- 로컬설정: 사용자 PC에서 원본 이미지, 추론결과 txt가 존재하는 경로 지정
- 사용법
1) 우측상단 드롭다운 버튼
2) 원본 이미지 업로드
3) 추론결과 txt 파일 업로드
4) 로컬로 설정 버튼 클릭
-  지정된 경로의 원본 이미지 자동 출력
5) 추론결과 불러오기
-  지정된 경로의 원본 이미지와 동일한
- txt 파일을 바탕으로 추론결과를 그림
## ①
## ②


---
<!-- Slide 5 -->
## Dataset 설정


---
<!-- Slide 6 -->
## 2. Dataset 설정


---
<!-- Slide 7 -->
## 2. Dataset 설정 – 로컬 데이터 업로드
- 용도: 로컬에서 작업한 데이터셋을 서버 내 지정된 경로로 업로드
- 사용법
1) 저장 폴더명 지정
2) 이미지 업로드
3) txt 업로드
4) 서버로 업로드 저장
## ①
## ②
## ③
## ④
- Default 저장 경로: seonge_gradio/test_yolo_project/datasets_for_labeling/<폴더명>/images,labels 저장
- core 패키지 config.py 설정파일로 수정 가능
- - UPLOAD_ROOT = "/home/gpuadmin/seongje_gradio2/test_yolo_project"
- - UPLOAD_NEWDATASET_ROOT = f"{UPLOAD_ROOT}/datasets_for_labeling"


---
<!-- Slide 8 -->
## 2. Dataset 설정
- 용도: 모델 train을 위한 학습 데이터셋 구축
- 동작방식: 로컬에서 작업한 데이터셋을 서버 내 지정된 경로로 업로드
- 사용자의 설정에 따라,
- 기존 데이터셋과 업로드한 신규 데이터셋을 결합 또는 신규 데이터셋 만 활용
- 사용법
1) 기존 데이터셋 활용 여부 체크 (Yes or No)
2) (Yes일 경우) 기존 데이터셋 경로 설정
## ①
## ②
## 로그 확인
## Train / Val 비율 확인


---
<!-- Slide 9 -->
## 2. Dataset 설정
- 가정: 로컬에서 작업한 학습데이터를 업로드 완료함
- 사용법
3) 이번 데이터셋 경로 선택
-  신규 이미지 목록 확인
## ③
## 신규 데이터셋 목록


---
<!-- Slide 10 -->
## 2. Dataset 설정
- 가정: 로컬에서 작업한 학습데이터를 업로드 완료함
- 사용법
4) 새로운 데이터셋 저장 경로 설정
5) 새로운 데이터셋 폴더명 지정
6) 신규 데이터셋 저장 폴더 생성/확인
## ④
## ⑤
## ⑥


---
<!-- Slide 11 -->
## 2. Dataset 설정
- 가정: 로컬에서 작업한 학습데이터를 업로드 완료함
- 사용법
7) Train 데이터셋으로 포함 시킬 데이터 체크
-  체크: train / 미체크: val 로 복사됨
8) 체크 기준으로 train/val 분할 복사 실행
## 로그 확인
## 최종 저장 경로 확인
## ⑦
## ⑧


---
<!-- Slide 12 -->
## Train Monitor


---
<!-- Slide 13 -->
## 3. Train Monitor


---
<!-- Slide 14 -->
## 3. Train Monitor
- 용도: 모델 training & 진행상황 확인
- 사용법
1) data.yaml 업로드
-  서버내 지정된 경로에 저장됨
2) 모델 업로드
-  서버내 지정된 경로에 저장됨
3) 학습 파라미터 설정
4) 학습 시작
- data.yaml 파일 저장 경로: /home/gpuadmin/seongje_gradio2/test_yolo_project/configs
- 모델 저장 경로: /home/gpuadmin/seongje_gradio2/test_yolo_project/base_model
## ①
## ②
## ③
## ④


---
<!-- Slide 15 -->
## 3. Train Monitor – Epoch 별 평가
- 용도: Train 시 저장된 Epoch 별 모델의 conf 평가
- 현재 save period를 통해 10 epoch 별로 모델이 저장됨
- 사용법
1) 이번 train 시 생성된 모델이 있는 경로 설정
2) conf 평가에 사용할 이미지가 있는 경로 설정
3) 추론 파라미터 설정
- - 가급적 수정하지 말것
4) 선택 경로로 Epoch 평가 실행 버튼
## ①
## ②
## ③
## ④


---
<!-- Slide 16 -->
## 3. Train Monitor – Epoch 별 평가
- 왼쪽 그림과 같이 평가 로그가 출력됨
- 오른쪽 그림의 좌측 weights 경로 복사  우측 붙여넣기 후 ‘스캔 & 그래프 업데이트’ 버튼 클릭
## 로그 확인
## ①
## ②


---
<!-- Slide 17 -->
## 3. Train Monitor – Metric
- 용도: 모델 train 평가지표 확인
- 가장 최근 train한 결과를 자동으로
- 표출함
- metric / loss로 구성되어 있음


---
<!-- Slide 18 -->
## 모델 성능 모니터링


---
<!-- Slide 19 -->
## 4. 모델 성능 모니터링


---
<!-- Slide 20 -->
## 4. 모델 성능 모니터링
- 용도: 현재 배포되어 사용중인 모델의 추론 성능을 confidence 기반으로 모니터링
- 가정: 모델 추론 시, txt 파일에 conf를 기록함 (구조: class, conf, x1, y1, x2, y2, x3, y3, ...)
- 사용법
1) 집계/갱신 버튼 클릭
2) 우측 결과 확인
## ①
## 추론결과 저장 경로: /home/gpuadmin/seongje_gradio2/inf_results
## 일자별 conf 확인
- 통계의 Conf 산출 방식
- - 가정
- ∙ 일자별로 복수개의 이미지를 추론한다
- - 방식
- ∙ 각 이미지에 대해 클래스별 추론 Confidence의 평균값을 산출
- ∙ 동일 일자에 대해 이미지별 평균 Confidence를 다시 평균하여 일자 단위 Confidence 지표로 계산


---
<!-- Slide 21 -->
## 4. 모델 성능 모니터링 – 저성능 날짜 선별 및 데이터셋 복사
- 용도: Conf 기준으로 현재 배포된 모델의 성능이 저하된 일자의 추론 결과를 다시 학습데이터로 활용하기 위해 사용
- 사용법
1) Conf 기준값 설정
2) mean ≤ 기준 날짜 불러오기
3) 날짜 선택
4) 선택 날짜 복사
## ①
## ②
## ③
## ④
## 경로 확인
## 복사할 경로: /home/gpuadmin/seongje_gradio2/test_yolo_project/datasets_for_labeling


---
<!-- Slide 22 -->
## 4. 모델 성능 모니터링 – 저성능 날짜 선별 및 데이터셋 복사
- 용도: 재학습 데이터로 사용할 데이터를 로컬로 다운로드 하기 위함
- 사용법
5) ZIP 다운로드
-  .zip 파일 생성됨
6) 파일 클릭
-  다운로드
## ⑤
## ⑥


---
<!-- Slide 23 -->
## Labeling


---
<!-- Slide 24 -->
## 5. Labeling


---
<!-- Slide 25 -->
## 5. Labeling
- 용도: 학습데이터셋 생성, 수정을 비롯한 레이블 편집
- 현재는 별도의 레이블링 Tool을 사용하는 것을 권장함
- 다음과 같은 경우에 사용할 수 있음
- - 이미지 & json(레이블 파일)이 있는 경우
- - 이미지 & txt(추론결과)가 있는 경우
- 사용불가
- - 이미지만 있는 경우
- 구현된 기능
- - 추론결과 txt 파일로 부터 json 파일 생성
- (생성된 json 파일은 /home/gpuadmin/seongje_gradio2 경로에 저장됨)
- - 현재 읽을 수 있는 json은 coco json 형식
- (X-Anylabeling에서 생성한 json은 읽을 수 없음)
- - 신규 레이블 생성
- 구현필요 기능
- - edited.json으로만 저장되는데, 이미지와 같은 파일명으로 저장하기
- - json을 다시 txt로 변환


---
<!-- Slide 26 -->
## 5. Labeling
- 용도: 학습데이터셋 생성, 수정을 비롯한 레이블 편집
- 사용법
1) 이미지 업로드
2) 추론결과 txt 업로드
3) classes.txt 업로드
4) Generate JSON 버튼
5) JSON 업로드
6) Load Polygon 버튼
## ①
## ②
## ③
## ④
## ⑤
## ⑥


---
<!-- Slide 27 -->
## 모델 추론결과 비교


---
<!-- Slide 28 -->
## 6. 모델 추론결과 비교


---
<!-- Slide 29 -->
## 6. 모델 추론결과 비교
- 용도: 기존모델과 신규모델(재학습한)의 추론 성능을 실제 이미지 추론결과를 바탕으로 육안 비교
- 사용법
- (처음에 ‘새로고침’ 클릭 필수)
1) 비교실험 할 원본 이미지 선택
2) 기존 모델 경로 선택
3) 신규 모델 경로 선택
4) 추론 결과 비교 버튼
## ①
## ②
## ③
## ④
## 육안 비교

